### Table of Contents
1. What is a Method in js?
Метод — это блок кода, который запускается только при вызове.
Вы можете передавать данные, известные как параметры, в метод.
Методы используются для выполнения определенных действий, и они
также известные как функции.Другими словами, метод — это функция
2. String
Создать строку в java script
В JavaScript есть разные типы кавычек.
Строку можно создать с помощью одинарных, двойных либо обратных кавычек:
 
    Например:

          let str = 'hello';
          let str1 = "hi";
          console.log (`hello ${str1}`);

### JAVA SCRIPT STRING METHODS 
1. charAt() -Метод charAt() возвращает символ по указанному индексу в строке.
 Индекс первого символа равен 0, второго символа — 1 и так далее.
Метод charAt() возвращает символ с указанным индексом (позицией) в строке.
Индекс первого символа 0, второго 1,...
Индекс последнего символа равен длине строки - 1 .

    Например:

         String myStr = "Hello";
         console.log ( myStr.charAt(0));
         
2. concat()-Метод concat() объединяет две или более строк.
Метод concat() не изменяет существующие строки.
Метод concat() возвращает новую строку.
 
      Например:
          
         let text1 = "sea";
         let text2 = "food";
         let result = text1.concat(" ", text2);
         Console.log(result);
         
3. trim()-Метод trim() удаляет пробелы с обеих сторон строки.
Метод trim() не изменяет исходную строку.

      Например:

         let greeting = '   Hello world!   ';
         console.log(greeting.trim());
         // Expected output: "Hello world!";

4.  includes()-Метод include() возвращает true, если строка содержит указанную строку.
В противном случае он возвращает ложь.
Метод include() чувствителен к регистру.
Строка для поиска в пределах str. Не может быть регулярным выражением. Все значения, не являющиеся регулярными выражениями, преобразуются в строки, поэтому их пропуск или передача undefined приводит к тому, что include() будет искать строку «undefined», что редко бывает тем, что вам нужно.

     Например:

         let str="hello";
         console.log(str.includes("h"));
         // true

5. indexOf()-первого вхождения указанной подстроки. Он принимает необязательную начальную позицию и возвращает первое вхождение указанной подстроки с индексом, большим или равным указанному числу.
        Например:
             
         "hello world".indexOf(""); // returns 0
         "hello world".indexOf("", 0); // returns 0
         "hello world".indexOf("", 3); // returns 3
         "hello world".indexOf("", 8); // returns 8

6. replace():
Метод replace() ищет в строке значение или регулярное выражение.
Метод replace() возвращает новую строку с замененными значениями.
Метод replace() не изменяет исходную строку.
Метод replace() возвращает новую строку с одним, несколькими или всеми совпадениями шаблона, замененными заменой. Шаблон может быть строкой или регулярным выражением, а замена может быть строкой или функцией, вызываемой для каждого совпадения. Если шаблон является строкой, будет заменено только первое вхождение. Исходная строка остается неизменной.
   
     Например:

         let str="hello TNU";
         let res=str.replace("TNU", "SoftClub") ;
         console.log(res);
         // hello SoftClub;

7. replaceAll()-Метод replaceAll() возвращает новую строку, в которой все совпадения шаблона заменены на
замена.Метод replaceAll() возвращает новую строку, в которой все совпадения шаблона заменены заменой. Шаблон может быть строкой или регулярным выражением, а заменой может быть строка или функция, вызываемая для каждого совпадения. Исходная строка остается неизменной.
   
     Например:

         let str="hello TNU , hi welcome TNU";
         let res=str.replaceALL("TNU", "SoftClub") ;
         console.log(res);
         // hello SoftClub, hi welcome SoftClub;

8. repeat() :
Метод repeat() создает новую строку, повторяя данную строку заданное количество раз.
раз и возвращает его.
           
  Например:

         let str="hello TNU !";
         let res=str.repeat(3) ;
         console.log(res);
         // hello TNU!hello TNU!

9. slice():
Метод slice() возвращает неглубокую копию части массива в новый объект массива.
выбрано от начала до конца (конец не включен), где начало и конец представляют индекс элементов
в этом массиве.  текста в одной строке не влияют на другую строку.
slice() извлекает до indexEnd, но не включает его. Например, str.slice(1, 4) извлекает символы со второго по четвертый (символы с индексами 1, 2 и 3). 
  Например:

         let str="hello TNU !";
         let res=str.slice(0,5) ;
         console.log(res);
         // hello

    Например:

          let str="hello TNU !";
         let res=str.slice(7,10) ;
         console.log(res);
         // TNU

10. substring()-Метод substring() извлекает символы между двумя индексами (позициями) из строки и
возвращает подстроку.
Метод substring() извлекает символы от начала до конца (эксклюзивно).
Метод substring() не изменяет исходную строку.
Если start больше end, аргументы меняются местами: (4, 1) = (1, 4).
Начальное или конечное значения меньше 0 обрабатываются как 0.

     Например:

         let str="Hello to Softclub";
         let res=str.substring(0,7);
         console.log(res);  
         // Hello t

     Например:

         let str="Hello to Softclub";
         let res=str.substring(-9,-2);
         console.log(res);  
         // не принимает отрицательный параметр   

11. split()-
Метод split() разбивает строку на массив подстрок. Метод split() возвращает новый
множество. Метод split() не изменяет исходную строку. Если в качестве разделителя используется (""), строка
делится между словами.Шаблон, описывающий, где должно происходить каждое разделение. Может быть неопределенным, строкой или объектом с методом Symbol.split — типичным примером является регулярное выражение. Отсутствие разделителя или передача неопределенного значения приводит к тому, что функция split() возвращает массив с вызывающей строкой в ​​виде одного элемента. Все значения, которые не определены, или объекты с методом @@split приводятся к строкам.

     Например:

         let str="Hello to Softclub";
         let res=str.split(" ");
         console.log(res);  
         // [ 'Hello', 'to', 'Softclub' ] 

       Например:

         let str="Hello to Softclub";
         let res=str.split();
         console.log(res);  
         // [ 'Hello to Softclub' ]

12. toString()-Метод toString() возвращает строку, представляющую объект.
По умолчанию toString() не принимает параметров.Объект String переопределяет метод toString объекта Object; он не наследует Object.prototype.toString(). Для значений String метод toString возвращает саму строку (если это примитив) или строку, которую обертывает объект String. Он имеет ту же реализацию, что и String.prototype.valueOf().
Метод toString() требует, чтобы его значение было примитивом String или объектом-оболочкой. Он выдает TypeError для других значений, не пытаясь принудить их к строковым значениям.
Поскольку String не имеет метода [@@toPrimitive](), JavaScript вызывает метод toString() автоматически, когда объект String используется в контексте, ожидающем строку, например, в литеральном шаблоне. Однако примитивные значения String не обращаются к методу toString() для приведения к строкам — поскольку они уже являются строками, преобразование не выполняется.         
  Например:

         let str="Hello to Softclub";
         let res=str.split();
         console.log(res); 
          
         // string
        
13. toLowerCase()-Метод toLowerCase() преобразует строку в строчные буквы.
Метод toLowerCase() не изменяет исходную строку.        
  Например:

         let str="Hello to SoftClub";
         let res=str.toLowerCase();
         console.log(res); 
          
         // hello to softclub

14.  toUpperCase():
Метод toUpperCase() преобразует строку в буквы верхнего регистра, используя текущую локаль.
Метод toUpperCase() не изменяет исходную строку.
  
     Например:
  
         let str="Hello to SoftClub";
         let res=str.toUpperCase();
         console.log(res);

         //HELLO TO SOFTCLUB
  15. Метод at() принимает целочисленное значение и возвращает новую строку.
Этот метод позволяет использовать положительные и отрицательные целые числа. Количество отрицательных целых чисел
назад от последней строки символов   
     Например:

          let str="Hello to SoftClub";
          let res=str.at(1);
          console.log(res);
          // e

      Например:


          let str="Hello to SoftClub";
          let res=str.at(-5);
          console.log(res);
          // t

### JavaScript Number methods
1. Функция Math.floor() округляет число до следующего наименьшего целого числа.Поскольку floor() является статическим методом Math, вы всегда используете его как Math.floor(), а не как метод созданного вами объекта Math (Math не является конструктором).

         Math.floor(-Infinity); // -Infinity
         Math.floor(-45.95); // -46
         Math.floor(-45.05); // -46
         Math.floor(-0); // -0
         Math.floor(0); // 0
         Math.floor(4); // 4
         Math.floor(45.05); // 45
         Math.floor(45.95); // 45
         Math.floor(Infinity); // Infinity   

2. Функция Math.round() возвращает число, округленное до ближайшего целого числа. Если дробная часть аргумента больше 0,5, аргумент округляется до целого числа со следующим большим абсолютным значением. Если оно меньше 0,5, аргумент округляется до целого числа с наименьшим абсолютным значением. Если дробная часть точно равна 0,5, аргумент округляется до следующего целого числа в направлении +∞.

        Math.round(-20.51); // -21
        Math.round(-20.5); // -20
        Math.round(-0.1); // -0
        Math.round(0); // 0
        Math.round(20.49); // 20
        Math.round(20.5); // 21
        Math.round(42); // 42
 
3. Метод ceil() округляет десятичное число до следующего наибольшего целого числа и возвращает его. Поскольку ceil() является статическим методом Math, вы всегда используете его как Math.ceil(), а не как метод созданного вами объекта Math (Math не является конструктором).

        Math.ceil(-7.004); // -7
        Math.ceil(-4); // -4
        Math.ceil(-0.95); // -0
        Math.ceil(-0); // -0
        Math.ceil(0); // 0
        Math.ceil(0.95); // 1
        Math.ceil(4); // 4
        Math.ceil(7.004);   

4. Метод max() находит максимальное значение среди указанных значений и возвращает его.Самое большое из заданных чисел. Возвращает NaN, если какой-либо из параметров является или преобразуется в NaN. Возвращает -Infinity, если параметры не указаны.

           Math.max(10, 20); // 20
           Math.max(-10, -20); // -10
           Math.max(-10, 20); // 20                   

5. Метод min() находит минимальное значение среди указанных значений и возвращает его.Наименьшее из заданных чисел. Возвращает NaN, если какой-либо из параметров является или преобразуется в NaN. Возвращает Infinity, если параметры не указаны.

         const x = 10;
         const y = -20;
         const z = Math.min(x, y); // -20    

6. Метод pow() вычисляет степень числа, увеличивая второй аргумент.
в степени первого аргумента. Число, представляющее основание, возведенное в степень степени. Возвращает NaN в одном из следующих случаев:
экспонента NaN.
основание равно NaN, а показатель степени не равен 0.
основание равно ±1, а показатель степени равен ±бесконечности.
основание < 0, а показатель степени не является целым числом.


         Math.pow(7, 2); // 49
         Math.pow(7, 3); // 343
         Math.pow(2, 10); // 1024

7. Метод sqrt() вычисляет квадратный корень указанного числа и возвращает его.

         Math.sqrt(-1); // NaN
         Math.sqrt(-0); // -0
         Math.sqrt(0); // 0
         Math.sqrt(1); // 1
         Math.sqrt(2); // 1.414213562373095
         Math.sqrt(9); // 3         
         
8. Метод abs() находит абсолютное значение указанного числа (без знака) и возвращает его. Поскольку abs() является статическим методом Math, вы всегда используете его как Math.abs(), а не как метод созданного вами объекта Math (Math не является конструктором).     

       Math.abs(-1); // 1
       Math.abs(-0); // 0
       Math.abs(0); // 0
       Math.abs(1); // 1 

9. Функция Math.random() возвращает псевдослучайное число с плавающей точкой от 0 (включительно)
и 1 (исключительно).Статический метод Math.random() возвращает псевдослучайное число с плавающей запятой, которое больше или равно 0 и меньше 1, с приблизительно равномерным распределением в этом диапазоне, которое затем можно масштабировать до нужного диапазона. Реализация выбирает начальное начальное число для алгоритма генерации случайных чисел; он не может быть выбран или сброшен пользователем.

        function getRandomInt(max) {
        return Math.floor(Math.random() * max);
       }

       console.log(getRandomInt(3));
       // Expected output: 0, 1 or 2

       console.log(getRandomInt(1));
       // Expected output: 0

       console.log(Math.random());
       
       // Expected output: a number from 0 to <1   

10. Функция isNaN() проверяет, является ли значение NaN (не числом) или нет.
Для числовых значений isNaN() проверяет, является ли число значением NaN. Когда аргумент функции isNaN() не имеет типа Number, значение сначала приводится к числу, а затем полученное значение сравнивается с NaN.
Такое поведение isNaN() для нечисловых аргументов может сбивать с толку! Например, пустая строка приводится к 0, а логическое значение приводится к 0 или 1; оба значения интуитивно «не являются числами», но они не оцениваются как NaN, поэтому isNaN() возвращает false. Следовательно, isNaN() не отвечает ни на вопрос «является ли ввод значением NaN с плавающей запятой», ни на вопрос «является ли ввод не числом». 

                   isNaN(NaN); // true
                   isNaN(undefined); // true
                   isNaN({}); // true
                   isNaN(true); // false
                   isNaN(null); // false
                   isNaN(37); // false
             